絹ちゃん どうしたの
小娟 怎么了
なんでもない
没事
声がしたからふり返ったんだけど
听到了什么声响才回头看看
誰もいなかったみたい
但是好像没有人
えぇ やめてよも
欸 别吓我们啊
よくあるタイプの怪談ね
这样的怪谈很常见
楽な世界じゃないって分かってるから
妈妈清楚那个世界不会轻松
お母さん無理には進めないよ
但是也不会强迫着你走这条路哦
わかってる
我知道啦
楽だなんて思ってない
我可没觉得会很轻松
泣いて帰るかもしれない
说不准还会哭着回来
とかいう逃げは打たないでおくね
不过我不想给自己留退路
逃げ場はあった方がいいわよ
有条退路更好些哦
あーやめてやめて 決意がゆらぐ
啊不要不要 我的决心会有所动摇
なによ その言い方
你这话说的
あんたほんとおばあちゃんにそっくりね
简直和你外婆一模一样
気持ちに余裕がないのよ
让自己精神紧绷
自分を追い込んでるようで
虽说是想把自己逼入绝路
周りの人間を追いつめるの
但别人也会被逼得很紧啊
は？
啥?
なに急に
怎么突然这么说
なんでもない
没什么
なーにたそがれてんの
你是在那思考人生吗
押上さん知ってた 出るのよここ
你知道吗押上 这里有东西会出来哦
え やだ なに
欸 讨厌 什么东西
虫でしょ
虫子吧
虫って言って
快告诉我是虫子
いいの虫で あなた嫌いでしょ
虫子就可以?你不是讨厌虫子吗
おばけよりはいいのに
那也好过出来个妖怪
自分で言ってる
这可是你说的
どうしてみんな怪談がすきなの
怎么大家都喜欢怪谈啊
暇じゃないのにね
明明都没空
言霊っていうのはあると思うから
我觉得言灵是存在的
口に出して言わない方がいいわよ
最好不要把妖怪挂在嘴边哦
言いだしっぺはそっちでしょお
不是你先这么说的吗
聞きたいことがあるのに 言わないのはよくないよ
有想问的事 却又不开口 这可不好哦
だって
但是…
自殺しようとしたって本当
你真的想过要自杀吗
聞きにくそうにしたわりには随分きっぱり言ったわね
看你开不了口没想到说得这么直白啊
まわりくどい言い方がわかんないだけよこのテーマで
我只是不知道这种话题要怎么委婉地问
何か悩みでもあるのとか
你应该先问最近有什么烦恼吗
つらいことでもあったのとか
或者是说有啥压得喘不过气吗
徐々に核心に近づくのよ
像这样慢慢往议题核心
デリカシーなさすぎでしょ 自殺しようとしたの なんて
开口就是你想自杀吗 也太不考虑对方的感受了
ごめん
抱歉
うーっそ
骗骗你啦
わかんない
我是不是真的想去死
死にたかったのかどうなのか
我自己也不清楚
ふと そういう気持ちになっただけ
只是突然产生了这样的心情
それを大島さんにポロっとこぼしたら
结果漏嘴告诉了大岛同学
あの子 まぁ尾ひれはひれをつけて広めてくれて
被她添油加醋以讹传讹
最低ね
好讨厌啊
最低よ
很讨厌吧
でも 私はもっと最低だからいいの
但是我更令人生厌 就随她吧
岡部絵美さんいたでしょ やめちゃったけど
之前有个人叫冈部绘美 虽然已经退学了
私 伊吹さんのとりまきだったからさ
我以前是跟着伊吹同学混的
今あの人孤立してるね
那个人现在被大家孤立了吧
うん
嗯
最低でしょ
很讨厌吧
岡部さんがいじめられてたのは知ってるよ
我知道冈部同学被霸凌的事情
加担はしてないけど 見て見ぬふりだったから
虽然我没跟着一起霸凌她 但也是对此视而不见
わたしも人のことは言えないな
所以我也没法批评别人
こんなはずじゃなかったのにな
本不该这样的
その言葉を最後に 彼女は学校を辞めた
这是她最后的话 之后她便退学了
こんなはずじゃなかったと
本不该这样的
何人の生徒があらゆる場面で考えらだろう
应该有不少学生会在各种场合这么想吧
びっくりしたわ わざわざ連絡くれるなんて
吓我一跳 没想到你还特意联系我
一応今は娘さんの担当講師だもの
毕竟我现在是负责你女儿的讲师
いいお母さんしてるって聞いてね
听说你已经是个好妈妈了
全然 いいお母さんなんかじゃないわ
没有的事 才不是什么好妈妈
でも カエルの子はカエルなのよやっぱり
不过 真是有其母必有其女啊
それもちがうわね
哪有哪有
わたしはリタイヤ組だから
毕竟我是退学组
罰だと思ってる
总觉得这是给我的惩罚
そう思うことがおこがましいのも分かってる
我也知道这么想有些盲目地自信
淡島から逃げたのに逃げられない
明明逃离了淡岛却挣脱不掉
うちの娘はきっと成功する
但我还是觉得我的女儿一定能成功
そんな気がするの それを心から喜べない
我隐约能感受到 却无法打心底里高兴
最低でしょ
很让人讨厌吧
あの場所は吹き溜まりだったのだろうか
或许是因为淡岛寄托了太多情感了吧
通し稽古をはじめまーす
正式排练开始了哦
三十分ほど離席します
我稍微走开半小时左右
あ 分かりました
啊 好的
あの人も罰を受けているのかしら
那个人 也受到惩罚了吗
先生さようなら
再见老师
明日もよろしくお願いします
明天也请多多关照
こちらこそ
お疲れ様でした
哪里哪里
您辛苦了
懐かしい
好怀念啊
少なくとも 私たちには懐かしむ場所ではない
至少对我们来说 算不上很怀念这个地方
聞いた 岡部さん辞めたって
听说了吗 冈部好像退学了
それってやっぱり
果然是因为那样吧
だよね
对吧对吧
どんな顔して来るのかな
怎么还有脸来啊
ねぇ
对吧
おはよう
早
おはようも言わなかったわ
连问好都没有回应
まるではじめからいない人みたいに無視をした
她像是从未存在过一般被无视掉了
自業自得よって
自作自受
あぁ昔とちーとも変わってないわうん
呀简直和以前一模一样
あれねあれね あれが淡島なのよ
那里那里 那就是淡岛
「这句删除，上一句调整长度」
うちの孫ね あそこの生徒なんですの
我家的孙女就在那上学
お母さん
妈妈
おぉそりゃすごいですな
真是了不起
今日は文化祭なんですのよ
今天是学校的文化祭
あたくしの隣りのうち娘ですけど
我旁边这位是我女儿
この子も淡島出身で
她也是淡岛出来的哦
へぇ 親子代々とは優秀ですねぇ
欸 你家还真是人才辈出
そーなんですよ
对吧对吧
いやだ母さん
妈 别说了
私 出身なんかじゃないわ
我可不是淡岛毕业生
辞めたんだもの
我是从这退学
逃げたんだもの
从这逃走的家伙
住吉さん
住吉同学
あぁじゃない いまは伊福部さんだったわね
不对不对 现在应该叫伊福部女士了
この中で合うとつい昔に戻っちゃうのよ
在这相遇仿佛回到过去一样
母と来たの
我和家母一起来的
懐かしい懐かしいって校内回ってるわ
嚷嚷着着好怀念好怀念就去逛校园了
哈
泣かないでよ
别哭了啦
ごめんなさい
抱歉
でもうれしいの
我真的很开心
うれしいのよ
真的很开心
あなたにわだかまりがあるのはわかってる
我知道 你有些无法和解的过去